視線を切らすな　ターゲットの動きを予測しろ
視線鎖定目標 預測對方的行動
全員が予測すれば　それだけやつの逃げ道をふさぐことになる
全班同學都能預測的話 便能將它逼得無處可逃
訓練開始から　４カ月目に入るにあたり
從訓練開始到現在 已經進入第四個月了
可能性がありそうな生徒が増えてきた
越來越多的學生有望成功暗殺
磯貝悠馬と前原陽斗
磯貝悠馬和前原陽斗
運動神経が良く
這兩個人運動神經很強
２人がかりなら　俺にナイフを当てられるケースが増えてきた
聯手出擊的話 刺中我的次數也越來越多了
赤羽業
一見　のらりくらりとしているが
雖然乍看很吊兒郎當
その目には　強いイタズラ心が宿っている
但透過眼神 可以看出他詭計多端
女子は　体操部出身で意表を突いた動きができる　岡野ひなたと
女生則有動作靈巧 能攻其不備的原體操部成員岡野日向
男子並みのリーチと運動量を持つ　片岡メグ
以及臂長和體能都不輸男生的片岡惠
この辺りが　アタッカーとして非常に優秀だ
這幾位同學都是非常優秀的攻擊者
そして　殺せんせー　彼こそ理想の教師像だ
還有 殺老師 它正是我心目中理想的教師
あんな人格者を殺すなんて　とんでもない
要暗殺這麼高尚的老師 簡直不可理喻
人の思考を捏造するな　うせろ　ターゲット
不要捏造別人的心理活動 暗殺目標 快給我消失
この他には　目立った生徒はいないものの
除了他們之外 其他學生的表現並不突出
全体を見れば　能力は格段に…
但從整體實力上來看已經大幅提高…
痛ぁ
好痛
すまん　ちょっと強く防ぎ過ぎた
抱歉 我有點防禦過猛了
平気です
我沒事
バッカで　ちゃんと見てないからだ
自討苦吃 怎麼這麼不注意
潮田渚
気のせいか　今感じたえたいの知れない気配は…
是我的錯覺嗎 剛才那股難以名狀的危險氣息…
いや　しかし　当たらん
不過 還是刺不到他
隙なさ過ぎだぜ　烏間先生
烏間老師真是無懈可擊啊
先生　放課後みんなでお茶してこうよ
老師 放學後大家一起去喝茶吧
誘いはうれしいが　まだ仕事が残っていてな
謝謝你的邀請 但我還有工作沒完成
私生活でも隙がねえな
連私生活都無懈可擊啊
っていうより　私たちとの間に　壁っていうか　距離を保ってるような…
倒不如說 他似乎刻意和我們保持著距離 感覺隔著一面牆…
私たちのこと　大切にしてくれてるけど
雖然他很重視我們
でもそれって　ただ任務だからなのかな
但這份重視會不會也只是在完成任務呢
よっ　烏間
喲 烏間
鷹岡
新しい先生
新來的老師？
やあ　今日から烏間を補佐してここで働くことになった　鷹岡明だ
我是鷹岡明 從今天開始在這裏協助烏間工作
よろしくな　Ｅ組のみんな
E班的同學們 多多關照咯
起立
礼
敬禮
ロックオン
鎖定
起立
礼
敬禮
ロックオン
鎖定
せんせー
報告老師
ターゲットオン
您已被鎖定
ポテンシャル高い
越具潛力
ほどめんどくさい
越難對付
總監...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
總監...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
總監...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
總監...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
總監...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
總監...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
非日常を凌駕し
駕馭著非同尋常的生活
僕らはうたたね顔して
我們故作疏忽大意
翻譯...Ruka
校對...小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..Ruka
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..Ruka
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..Ruka
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..Ruka
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..Ruka
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..Ruka
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
起立
礼
敬禮
ロックオン
鎖定
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以為放任不管也能坐享其成
BDRip...VCB-Studio
時間軸...钦钦
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以為放任不管也能坐享其成
時間軸...钦钦
BDRip...VCB-Studio
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以為放任不管也能坐享其成
時間軸...钦钦
BDRip...VCB-Studio
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以為放任不管也能坐享其成
時間軸...钦钦
どこか　他人事だった
於是事不關己高高掛起
だけど
但今非昔比
Mr.ティーチャー教えて　未完成の僕ら
老師老師 向您提問 有待成長的我們
あなたという不落のターゲット　撃抜けるでしょうか
能否射穿您這輪永不泯滅的太陽
挑む限り
只要勇於挑戰
可能性はハーフ＆ハーフ
就有成功的可能
Mr.ティーチャー見ていて　迷い多き僕ら
老師老師 請您看看 無所適從的我們
誰よりもあなたのために猛勉強中さ
懸樑刺股無關其他只為您
殺意だけが
能傳達給您的
あなたへのメッセージ
只有滿滿殺意
自力　ガチで
自食其力 一決勝負
本願　行くよ
了卻夙願 蓄勢待發
自力　ガチで
自食其力 一決勝負
本願　行くよ
了卻夙願 蓄勢待發
レボリューション
革命之火點燃
せんせー
報告老師
ターゲットオン
您已被鎖定
才能的一課
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組
な…何だ
什…什麼
ケ…ケーキ
蛋…蛋糕
ラ・ヘルメスのエクレアまで
居然還有LaHermes的巧克力泡芙
いいんですか　こんな高そうなの
這麼貴的甜點我們真的可以吃嗎
おう　食え　食え　俺の財布を食うつもりで　遠慮なくな
吃吧 吃吧 不要客氣 把我的錢包都吃空也沒關係
よくこんな甘い物ブランド知ってますね
老師你居然知道這麼多名牌甜食啊
まあ　ぶっちゃけ　ラブなんだよ　砂糖がよ
這個 其實吧 我最愛甜點啦
でかいずうたいして　カワイイな
長得人高馬大的 卻很可愛啊
あしたからの体育の授業は　鷹岡先生が
從明天開始 體育課都由鷹岡老師來上嗎
ああ　政府からの要請でな　烏間の負担を減らすために…
沒錯 是政府那邊要我來的 說是為了減輕烏間的負擔…
ケーキ…
蛋糕…
あんたが殺せんせーか　食え　食え
你就是殺老師啊 吃吧 吃吧
まあ　いずれ殺すけどな
不過 我遲早會殺了你的
同僚なのに　烏間先生とずいぶん違うっすね
明明兩人是同事 但你和烏間老師的風格真是不一樣呢
何か近所の父ちゃんみたいですよ
感覺就像鄰家老爸一樣呢
いいじゃねえか　父ちゃんで
那不是很好嘛 就把我當老爸好了
同じ教室にいるからには　俺たち家族みたいなもんだろ
進了同一間教室 我們就像是一家人咯
第二天
よーし　みんな集まったな
好 大家都到齊了吧
今日からは　ちょっと厳しくなると思うが
從今天開始 訓練會比以前嚴苛一些
終わったら　また　うまいもん食わしてやるからな
不過練習完以後 我還會帶你們去吃好吃的哦
そんなこと言って　自分が食いたいだけじゃないの
說得好聽 其實只是老師自己想吃吧
まあな　おかげさまで　この横幅だ
被你們發現了 我這肚量就是吃出來的
あんたはいいの　これで
你就甘心讓位給他了嗎
何かわざとらしいのよ　あの男
總覺得那男人假惺惺的
業なんて　とっとと　サボり決め込んでるわ
業乾脆都翹課不來了
空挺部隊にいたころの同期だ
我和他是同一批加入空降兵部隊的
教官としては　俺よりはるかに優れていると聞いている
據說論執教水準 他比我優秀得多
見事に生徒の心をつかんでいる
他很討學生們喜歡
あれなら　訓練もはかどるだろ
這樣一來 想必訓練也能順利開展
俺のやり方が間違っていたのかもしれん
也許我的教學方法是錯誤的
プロとして　一線を引いて接するのではなく
不應該以專家的姿態 在與他們相處時劃清界限
あいつのように　家族のごとく接した方が…
而要像他那樣 對待學生如家人…
さて　訓練内容の一新に伴って　新たな時間割を組んだ
那麼 因為訓練內容有變 我編排了新的時間表
嘘…だろ
不是…吧
１０時間目
10節課
夜９時まで訓練
訓練到晚上9點
このぐらいは　当然さ
這點量必須有啊
このカリキュラムについてこられれば　お前らの能力は飛躍的に上がる
嚴格按照這張時間表來訓練的話 你們的能力將突飛猛進
では　早速…
那麼 趕緊…
ちょ…　待ってくれよ　無理だぜ　こんなの
等…等一下啊 這個我們做不到的啦
勉強の時間　これだけじゃ　成績落ちるよ
只剩這麼點學習時間 成績肯定會下降的啊
遊ぶ時間もねえし　できるわけねえよ　こんなの
而且連玩的時間也沒有 怎麼執行得了嘛
できないじゃない　やるんだよ
不許說做不到 你們必須做到
言っただろ　俺たちは家族で　俺は父親だ
我說過了吧 我們是家人 而我是一家之主
世の中に　父親の命令を聞かない家族がどこにいる
世上哪有家人會無視父親的命令
抜けたいやつは　抜けてもいいぞ
想退出的人就儘管退出好了
そのときは　俺の権限で新しい生徒を補充する
到時候我會動用權力 補派學生過來
けどな　俺はそんなことしたくないんだ
不過呢 我也不想那麼做啊
お前らは　大事な家族なんだから
畢竟你們都是我珍視的家人啊
父親として　１人でも欠けてほしくない
作為一家之主 我不想失去任何一個人
家族みんなで　地球を救おうぜ　な
我們全家一起拯救地球吧 好不好
教え子を手なずけるなら　たった２つ与えればいい
要馴服徒弟們 只需要給他們兩樣東西
親愛と恐怖だ…
一是甜頭 二是苦頭
なっ　お前は　父ちゃんについてきてくれるよな
怎麼樣 你們會乖乖聽老爸的話的吧
は　はい…
是…是的
あの　私…
那個 我…
私は嫌です　烏間先生の授業を希望します
我不喜歡這樣 我希望烏間老師來給我們上課
神崎さん
神崎同學
お前ら　まだ分かってないようだな
你們還不明白嗎
「はい」以外はないんだよ
你們可沒有拒絕的餘地
文句があるなら　拳と拳で語り合おうか
有意見的話 我們就用拳頭來交流吧
そっちの方が　父ちゃん得意だぞ
老爸我比較擅長用拳頭說話哦
やめろ　鷹岡
鷹岡 住手
大丈夫か　首の筋に痛みはないか
你沒事吧 脖子有沒有扭到
だ…大丈夫です
沒…沒事
前原君は
前原同學呢
へ…平気っす
沒…沒事
ちゃんと手加減してるさ　烏間
我已經手下留情了啦 烏間
大事な俺の家族だ　当然だろ
他們可是我的家人啊
いいや
不對
あなたの家族じゃない　私の生徒です
才不是你的家人 他們明明是我的學生
殺せんせー
殺老師
私が目を離した隙に　何をやっている
趁我不注意 你都幹了些什麼
文句があるのか　モンスター
你個怪物 有意見嗎
体育は教科担任の俺に一任されているはずだ
體育課由我全權負責
そして　今の罰も立派に教育の範囲内だ
而且剛才的體罰也屬於正當的教育方式
短時間でお前を殺す暗殺者を育てるんだぜ
要在短期內把他們培養成能幹掉你的暗殺者
厳しくなるのは当然さ
不嚴格些怎麼行
それとも　何か
你又想怎麼樣
多少教育論が違うだけで　お前に危害も加えてない男を攻撃するのか
難道只是因為教育理念不同 就要攻擊沒有加害過你的人嗎
あれでは　生徒たちがつぶれてしまう
這樣下去學生們都會累垮的
私から見れば　間違っているものの
在我看來他的做法無疑是錯誤的
彼には彼なりの教育論がある
但他也有他自己的教育理念
ですから　烏間先生　あなたが同じ体育の教師として
所以 烏間老師 同為體育老師
彼を否定してほしいのです
我希望你能去否定他的做法
否定…　俺が…
由我去…否定…
悔しかろう　烏間
你很不甘心吧 烏間
育てた生徒をこの俺に奪われるのは
一手培養的學生被我奪走了
部隊で最優秀だったお前は　俺の力など　気にも留めてなかっただろう
你在部隊中出類拔萃 肯定都沒正眼看過我吧
その俺にこれ以上ない出世のチャンスを奪われるんだ
不起眼的我 將奪走你最大的晉升機會
こいつらの大部分はつぶれてもいい
就算大部分學生都累垮了
残った生徒が精鋭に育ち　あのタコを殺せれば
只要把剩下的學生培養成精銳部隊 殺了那只章魚的話
英雄を育てた英雄として　お前を顎で使ってやるぜ
那麼我就能作為培養出英雄的幕後英雄 對你頤指氣使了
じょ…冗談じゃねえ
開…開什麼玩笑
スクワット　３００回とか　死んじまうよ
深蹲300次 會累死的
烏間先生
烏間老師
おい
喂
烏間は俺たちの家族じゃないぞ
烏間可不是我們的家人哦
お仕置きだな　父ちゃんだけを頼ろうとしない子は…
要懲罰一下呢 你這種不把父親當成唯一依靠的孩子…
そこまでだ　暴れたいなら　俺が相手を務めてやる
住手 要是想打的話 我奉陪到底
烏間…　横やりを入れてくるころだと思ったよ
烏間…我就知道你要出手干預了
そろそろ　あの手を使うか
是時候用那招了
言ったろ　これは暴力じゃない　教育なんだ
我說過了吧 這不是暴力 而是教育
暴力でお前とやり合う気はない
我可不打算以暴制暴
やるなら　あくまで　教師としてだ
就算要和你對決 也只是教師間的切磋而已
烏間　お前が育てたこいつらの中で　一押しの生徒を１人選べ
烏間 在你教的這群學生中 選一個最厲害的
そいつが俺と戦い
讓他和我對戰
一度でも　俺にナイフを当てられたら
只要他能刺中我一刀
お前の教育は俺より優れていたのだと認めて　出ていってやる
我就承認自己在教育上不如你 並且主動離開
ただし　使うのはこれじゃない
但是 要用的不是這把刀
殺す相手は俺なんだ
因為要殺的是我
使う刃物も　本物じゃなくっちゃなぁ
刀也必須用真的才行
本物のナイフだと
用真刀？
よせ　彼らは人間を殺す訓練も用意もしていない
這不行 他們完全沒有進行過殺人訓練 也沒有心理準備
安心しな　寸止めでも　当たったことにしてやるよ
放心吧 點到為止也行 那就算你們贏
俺は素手だし　これ以上ないハンデだろ
我可是空手上陣 也沒法再讓步了吧
軍隊でも　この手はよく効いたぜ
在軍隊的時候這一招也是很有用的
初めてナイフを持ってビビり上がる新兵を　素手の俺がたたきのめす
初次持刀上陣戰戰兢兢的新兵 被我赤手空拳打得體無完膚
その場の全員が格の違いを思い知り　俺に心服するようになる
讓在場的所有人認識到實力的差距 對我心服口服
さあ　烏間　１人選べよ
來吧 烏間 快選一個吧
嫌なら　無条件で俺に服従だ
不選的話 就無條件服從於我
俺はまだ迷っている
我還在猶豫
地球を救う暗殺者を育てるには
要培養出拯救地球的暗殺者
やつのような容赦のない教育こそ必要ではないのか
是不是真需要他這種毫不留情的教育方式
ここに来てから　迷いばかりだ
來到這裏以後 我就一直在迷茫
そして　わずかに可能性がある生徒を
而且 此時此刻我仍在猶豫
危険にさらしていいものか　迷っている
將少有勝算的學生送入虎口真的對嗎
渚君　できるか
渚同學 你可以嗎
な…何で　渚を
為…為什麼選了渚
俺は　地球を救う暗殺任務を依頼した側として
我將拯救地球的暗殺任務委託給你們
君たちとはプロ同士だと思っている
認同你們和我一樣都是專業人士
プロとして　君たちに支払うべき最低限の報酬は
而作為專業人士 應該給予你們的最低報酬
当たり前の中学生活を補償することだと思っている
是保障你們能過上正常的初中生活
だから　このナイフは　無理に受け取る必要はない
所以 你不必勉強自己接過這把刀
そのときは　俺が鷹岡に頼んで
就算你不應戰 我也會和鷹岡協商
報酬を維持してもらえるよう努力する
盡量讓他繼續給你們這份報酬
僕は　この人の目が好きだ
我喜歡這個人的眼神
こんなに真っすぐ目を見て話してくれる人は
說話時用這麼真誠的眼神注視著我
家族にもいない
連家人都做不到
立場上　僕らに隠し事もたくさんあるだろう
以他的立場 應該有很多事情瞞著我們
何で　僕を選んだのかも分からない
而且我也不知道他為什麼會選擇我
けど…
但是…
この先生の渡すナイフなら　信頼できる
由這位老師遞來的刀 就能安心接過
それに　神崎さんと前原君のこと　許せない
而且 神崎同學和前原同學挨打的事 我也不能忍
やります
讓我來吧
烏間　お前の目も曇ったなぁ
烏間 你的眼光也不行了啊
烏間のやつ　どうかしちゃったんじゃないの　何で渚なの
烏間那傢伙 哪里出問題了嗎 為什麼選渚
見てれば分かります
你往下看就知道了
渚のナイフは当たると思うか
你覺得渚可以刺中他嗎
無理だよ　プロ相手に　本物のナイフなんて
不行的啦 居然用真刀跟專業人士對決
渚…
さあ　来い
來吧
公開処刑だ
開始公開處決
全て攻撃をかわしてから　いたぶり尽くす
躲開他所有的攻擊以後 痛扁他一頓
生徒全員が恐怖し　俺の教育に従うようにな
讓所有的學生都對我感到畏懼 然後服從我的教育
いいか　鷹岡にとってこの勝負は　見せしめのための戦闘だ
聽好了 對鷹岡來說 這場對決是為了殺雞儆猴
対して　君は暗殺
而對你來說則是暗殺
強さを示す必要もなく　ただ１回当てればいい
沒必要展示自己的強大 只要刺中一次就夠了
そこに　君の勝機がある
你的勝算就在於此
そろそろ　気付いたな　刃物を持つとはどういうことか
他應該感受到了吧 持刀殺人有多可怕
「本物のナイフで　人を刺したら死んじゃうよ」
想著「用真刀可是會刺死人的啊」
「こんなもの　本気で使えない」と…
「我下不了手」之類的…
俺はなぁ　それに気付いて青ざめるど素人が大好きなんだぁ
我啊 最喜歡看到外行人因此嚇得臉色慘白了
僕は　本物のナイフを手にどう動けばいいのか　少し迷って
該怎麼使用真刀 我對此有些不知所措
烏間先生のアドバイスを思い出した
這時 我想起了烏間老師的建議
そうだ　戦って勝たなくたっていい
是啊 就算打不過也沒關係
殺
了
他
我
就
贏
了
だから　僕は笑って　普通に歩いて近づいた
所以 我笑著 很平常地接近了他
通学路を歩くみたいに　普通に
平常得就像走在上學路上一樣
ここで　初めて鷹岡先生は気付いた
這時鷹岡老師才注意到
自分が殺されかけていることに…
自己差點就被殺了…
そして　ぎょっとし　体勢を崩した
於是他大吃一驚 失去重心
誰だって　殺されかけたら　ぎょっとする
不管是誰 在生命受到威脅時都會大吃一驚
殺せんせーでも　そうなんだから
就連殺老師也不例外
重心が後ろに片寄っていたから　服を引っ張って転ばし
由於他重心向後傾斜 我便順勢拉扯他的衣服讓他摔倒
仕留めにいく
給他最後一擊
正面からだと防がれるので　背後に回って
如果從正面出手會被他擋下 我便繞到他後面
確実に
萬無一失
つかまえた
抓到你了
何てことだ…　予想をはるかに上回った
怎麼回事 他的表現遠遠超乎我的想像
普通の生活では　絶対に発掘されることのない才能
在日常生活中 這種才能絕不會被發掘出來
殺気を隠して近づく才能
隱藏殺氣靠近暗殺目標的才能
殺気で相手をひるませる才能
用殺氣震懾對手的才能
本番に物おじしない才能
在暗殺中毫不畏懼的才能
俺が訓練で感じた寒けは　あれが本当の暗殺だったら…
我在訓練中感覺到的寒氣 如果那就是真正的暗殺…
戦闘の才能でも　暴力の才能でもない　暗殺の才能
不是戰鬥的才能 也不是暴力的才能 而是暗殺的才能
これは　咲かせてもいい才能なのか
真的可以讓這樣的才能繼續生根發芽嗎
あれ　峰打ちじゃ駄目なんでしたっけ
啊呀 用刀背是不行的吧
そこまで
到此為止
勝負ありですね　烏間先生
勝負已分 烏間老師
まったく　本物のナイフを生徒に持たすなど
真是的 居然讓學生拿真刀殺人
正気の沙汰ではありません
真是瘋了
ケガでもしたら　どうするんですか
要是受傷了怎麼辦
ケガしそうなら　マッハで助けに入っただろうな
真要受傷的話 你會用馬赫速度出手相救的吧
やったな　渚
太好了 渚
やったよ
太好了
たいしたもんだよ
太了不起了
それにしても…
不過…
よくあそこで　本気でナイフ振れたよな
那種情況下 真虧你能狠心揮刀啊
いや…　烏間先生に言われたとおりやっただけで
沒什麼…我只是聽從了烏間老師的建議而已
鷹岡先生強いから
畢竟鷹岡老師太強了
痛っ　何でたたくの
痛 為什麼打我
悪い…　ちょっと信じられなくて
抱歉…只是有點難以置信
でも　サンキュー　今の暗殺　スカッとしたわ
不過 謝謝 剛才的暗殺真是大快人心
笑顔でナイフ突き付けて　「つかまえた」なんて…
微笑著突然出刀 還說什麼「抓住你了」
今回はずいぶん迷ってばかりいますね　烏間先生
烏間老師 這次你真是處處猶豫不決呢
悪いか
不行嗎
いえいえ
沒有沒有
このがき…父親も同然の俺に歯向かって
你這小子…竟敢對形同父親的我持刀相向
まぐれの勝ちがそんなにうれしいか
僥倖得來的勝利就讓你們這麼高興嗎
もう１回だ
再來一次
心も体も　全部残らず　へし折ってやる
我要讓你身心俱殘 徹底臣服
確かに　次やったら　絶対　僕が負けます
確實 如果再比一次 我肯定會輸
でも　はっきりしたのは
不過 毋庸置疑的是
僕らの担任は殺せんせーで　僕らの教官は烏間先生です
我們的班主任是殺老師 而我們的教官是烏間老師
これは　絶対譲れません
對於這點 我們絕不退讓
父親を押し付ける鷹岡先生より
比起以父親自居的鷹岡老師
プロに徹する烏間先生の方が　僕はあったかく感じます
我覺得貫徹專業原則的烏間老師 反而更加親切
本気で僕らを強くしようとしてくれてたのは　感謝します
雖然我很感謝你是真心想讓我們變強
でも　ごめんなさい　出ていってください
但是 抱歉 請離開這裏
じゃあ私は
那我呢
僕らのビッチです
你是我們的碧池
殺す
我殺了你
教師として　一番うれしい瞬間は
這是身為老師 最欣慰的瞬間
迷いながら自分が与えた教えに
對自己的教育方式沒有把握時
生徒がはっきり答えを出してくれたときです
卻獲得了學生們堅定的肯定
そして　烏間先生
那麼 烏間老師
生徒がはっきり出した答えには
面對學生堅定的回答
先生もはっきり　答えなくてはなりませんねぇ
老師也必須要同樣堅定地回應才行呢
身内が迷惑を掛けて　すまなかった
同事給大家添麻煩了 抱歉
後のことは　心配するな
你們不用擔心 我會善後
今までどおり　俺が教官を務められるよう　上と交渉する
我會和上頭協商 爭取繼續擔任你們的教官
烏間先生
烏間老師
や…やらせるか　そんなこと
你…你休想
俺が先に掛け合って…
我會先你一步和上頭協商的…
交渉の必要はありません
沒有必要協商
理事長
新任教師の手腕に興味がありまして
我對新任教官的教學水準很感興趣
全て拝見させていただきました
剛才的一切我都認真觀摩了
鷹岡先生　あなたの授業はつまらなかった
鷹岡老師 你的教學實在太無聊了
教育に恐怖は必要です
教育確實需要給學生恐懼感
…が　暴力でしか　恐怖を与えることができないなら
但是 只能依靠暴力來讓學生畏懼的話
その教師は　三流以下だ
這樣的教師就是垃圾
俺は…
我…
解雇通知です
這是解雇通知書
ここの教師の任命権は　あなた方防衛省にはない
這所校舍的教師任命權 並不在你們國防省手中
全て私の支配下だということを　お忘れなく
而是由我來全權決定 這點請務必謹記
くそっ…くそっ…くそっ…
可惡…可惡…可惡…
くそーっ
可惡
鷹岡　首…
鷹岡 被解雇了…
ってことは　今までどおり　烏間先生が…
也就是說 烏間老師可以繼續擔任我們的教官…
よっしゃー　やったー
好啊 太好了
相変わらず　あの人の教育は　迷いがないですねぇ
那人的教育方法還是那麼乾脆俐落呢
例えば　お前は…
假如 他這麼說…
将来は　殺し屋になりたいと彼が言ったら
說自己將來想成為殺手的話
それでも迷わずに育てるのか
你還會毫不猶豫地去培養他嗎
彼自身は気付いていないが　その才能がある
他還沒察覺到自己有那種才能
答えに迷うでしょうね
我大概也會糾結吧
ですが　迷わぬ教師など　いない
但是 沒有不迷茫的老師
本当に　自分はベストの答えを教えているのか
自己教的是否就是最佳答案
内心は　散々迷いながら
雖然內心有很多疑惑
生徒の前では　毅然として　教えなくてはいけない
但在學生面前還是要面不改色地去傳授知識
決して迷いを悟られぬよう　堂々とね
藏好自己的猶豫 理直氣壯地進行教育
だからこそ　カッコイイんです　先生って職業は
所以 教師這個職業才那麼帥氣
烏間先生
烏間老師
生徒の努力で　体育教師に返り咲けたし
多虧我們的努力才讓你官復原職
何か　臨時報酬あってもいいんじゃない
是不是應該給我們一點額外的報酬呢
そうそう　鷹岡先生　そういうのだけは充実してたよね
就是就是 鷹岡老師唯獨在這點上做得很到位呢
甘い物など俺は知らん　これで食いたい物…
我不了解甜品什麼的 拿去買點好吃的吧…
やったー
太好了
先生にも　その報酬を…
讓為師也享受一下那份報酬吧…
え～　殺せんせーは　どうなの
殺老師你這樣真的好意思嗎
今回は　ろくな活躍なかったよな
這次你可沒什麼出色的表現啊
いや　いや　いや　烏間先生に教師のやりがいを知ってもらおうと
不不不 我是為了讓烏間老師理解教師的價值
あえて　静観していたんです　そう…
所以才刻意袖手旁觀的 這樣…
放っといて　行こ行こ　烏間先生
別管它了 我們走吧 烏間老師
先生は何食べたい
老師你想吃什麼
俺も　この教室ではまってしまっているのかもな
或許我也淪陷在這間教室裏了
迷いながら　人を育てる面白さに
邊迷茫邊淪陷在教書育人的這份快樂中了
土下座しながら　ついてきた
殺老師跪著跟過來了
そこまでして　食いたいか
你就這麼想吃啊
何とぞ　何とぞ　何とぞ　何とぞ　何とぞ…
請帶上為師 請帶上為師 請帶上為師…
太陽が射す　閉ざした瞼の裏側に赤い残像
太陽照射 閉上雙眼 紅色殘影卻揮之不去
革の鞄に　ノートとペンを　さあ歩き出そう
把繪本和鉛筆放進皮包 然後出去走走
描いても描いても　綺麗にならない
無論如何描繪 也畫不出原有的美麗
選んだ絵の具に　罪はない
我知道 罪過不在紙筆
昨日の夜中に見た流れ星　まだ覚えている
昨夜飛逝的流星 還歷歷在目
I was waiting for…
我一直在等待…
Hello shooting-star Hello shooting-star again
你好 流星 又見到你了 流星
待っていたよ
我在等著你
夢を見るあの子はずっと
那個愛做夢的孩子
ここにいるの　Ah　Ah
一直就在這裡 啊 啊
あの日のまま　Ah　Ah
就如那夜一樣 啊 啊
また光って
再為我閃耀一次吧
下集預告
この教室でよく使われる動詞「やる」は
在這間教室中 「殺」這個動詞十分常見
やらない　やります　やるとき　やれば　やれよ　やろうと活用します
用法有 不殺 要殺 去殺 殺吧 等等
ラ行の「あ」の段から「お」の段まで活用しますので
ra行中從a到o的五個音通通能用上
これは五段活用になります
這就是五段活用
渚君　動詞に「ない」をつけてみて
渚同學 你把動詞變成否定形試試看
「ない」の前があ段であれば　五段活用と覚えておきましょう
記住如果變成否定形後 前一個音是a的話那就是五段動詞
理想的一課
次回　暗殺教室　ビジョンの時間
下回 暗殺教室 理想的一課